Bonjour, nous sommes le lundi 8 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Écoles : les règles sanitaires assouplies ?
Après la publication récente d’une étude montrant que les enfants propagent peu la Covid-19,
le ministre de l'Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, a annoncé jeudi
que le protocole sanitaire pour les enfants à l’école pourrait être bientôt assoupli.
Hier, le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy, abondant dans le même sens, a estimé
que d'ici fin juin les règles sanitaires concernant notamment les repas,
les récréations et le sport pourraient être allégées.
Dans le courant du mois, le Conseil scientifique doit aussi se pencher sur la rentrée de septembre,
pour voir comment le lourd protocole actuel,
en fonction des nouvelles connaissances sur la Covid, pourraient être assouplies.
Mali : un chef djihadiste tué.
Depuis plusieurs mois, deux groupes terroristes se disputent le Mali,
mais également aussi les pays voisins.
Les soldats français de l’opération Barkhane multiplient les frappes pour repousser les groupes terroristes.
La ministre des Armées, Florence Parly, a justement annoncé vendredi soir
que lors d’une opération dans le nord du Mali, les forces armées françaises
avaient tué le chef d’Al-Qaïda au Maghreb islamique (AQMI), Abdelmalek Droukdel et certains collaborateurs.
Cette opération a été rendue possible grâce aux renseignements américains.
Selon des sources militaires, depuis janvier,
près de 500 jihadistes auraient été tués ou capturés au Sahel par les soldats français.
Athlétisme : un procès attendu à Paris.
L'ancien président de la Fédération internationale d'athlétisme, Lamine Diack,
comparaît en justice à partir d'aujourd’hui à Paris.
Il est soupçonné avec plusieurs personnes, dont son fils,
d'avoir retardé la suspension de 23 athlètes russes dopés en échange d'argent.
Parmi eux, sept athlètes de renom auraient ainsi versé en tout 2,9 millions d'euros.
En échange, leur dopage était dissimulé, et ils pouvaient continuer à participer aux compétitions.
Lamine Diack avait perçu des pots-de-vin.
Ce procès ne concerne qu’un volet de l'affaire.
Mais dans une autre enquête en cours, l'ancien président de la Fédération est soupçonné,
lors de la désignation des villes pour les Jeux olympiques,
notamment ceux de Sotchi en Russie en 2014 ou de Tokyo en 2020, reportés en 2021,
d'avoir utilisé une partie des fonds, pour faire basculer les votes.
Environnement : un répit pour la Terre.
L’institut de recherche Global Footprint Network publie chaque année
le «jour du dépassement de la Terre», qui marque le jour où ses ressources arrivent à leur limite.
Cela signifie que toutes les ressources produites 365 jours
sont consommées avant même la fin de l'année.
Cette année, la date limite annoncée est normalement le 22 août, soit trois semaines plus tard qu’en 2019.
Ce recul s’explique par la pandémie de coronavirus,
le monde ayant dû s'arrêter et mettre en place des mesures de confinement.
Ainsi par exemple, les abattages d’arbres ont diminué,
ainsi que les émissions de CO2 provenant de la combustion de charbon et de pétrole.
L’institut de recherche estime toutefois que cette amélioration n'est pas satisfaisante,
car elle résulte de la Covid-19 ayant entraîné un confinement, et non d'une volonté politique.
Il estime que les gouvernements peuvent donc agir réellement en cas de coronavirus,
et que cela est donc également possible pour mettre en place de réelles politiques de développement durable.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 10 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais continuons à nous protéger !